## Описания персонажей

Преподаватели:

1. Анатолий Коршенкевич

  * **Возраст:** 34
  * **Образование:** высшее, магистратура
  * **Уровень технической грамотности:** очень высокий
  * **Удобные средства связи:** почта, телеграм, slack
  * **Личные качетсва:** ответственный, внимательно следит за развитием технологий
  * **Особенности при использовании системы:** Заходит чтобы проверить несколько сданных задач - просто берет первые из очереди и проверяет.
  Сразу может дать очень подробную обратную связь, в результате исправлений оказывается слишком много

2. Петр Наваленко

  * **Возраст:** 59
  * **Образование:** высшее специалитет 1981 г.
  * **Уровень технической грамотности:** средний, т.к. знания несколько устарели
  * **Удобные средства связи:** почта, лично встретить в коридоре/на кафедре
  * **Личные качетсва:** ответственность, внимание к деталям. 
  * **Особенности при использовании системы:** не всегда может разобраться в системах контроля версии, зоопарке библиотек и утилит, поэтому
  с проверкой с первого раза могут возникнуть проблемы, поэтому задачи часто уходят на исправления из-за того, что не получилось понять 
  как проверить правильность сданной работы. Готов проверять задачи после исправлений с повышенным приоритетом.

3. Николай Петров

  * **Возраст:** 22
  * **Образование:** высшее, бакалавриат
  * **Уровень технической грамотности:** высокий, но не хватает опыта применения знаний
  * **Удобные средства связи:** почта, телеграм, slack
  * **Личные качетсва:** отзывчивоть, ответственность, но может недоставать внимательности
  * **Особенности при использовании системы:** Николай параллельно проходит ещё несколько курсов, поэтому при проверке может пропускать 
  дедлайны, и оставлять работы проверенными наполовину. Редко отправляет работу на исправление, оставляет недостаточно подробную обратную
  связь.

Студенты:

1. Андрей Медианов

  * **Возраст:** 22
  * **Образование:** высшее, бакалавриат
  * **Уровень технической грамотности:** высокий
  * **Удобные средства связи:** почта, slack, telegram
  * **Личные качетсва:** ответственность, интересуется всем новым, может использовать новые технологии, которые ещё не стали мейнстримом.
  * **Особенности при использовании системы:** делает задание с течении 3 дней с даты выдачи. справедливо считает, что обратную связь 
  должен получить в течении 2-3 дней после сдачи.

2. Василий Поздняков

  * **Возраст:** 18
  * **Образование:** среднее
  * **Уровень технической грамотности:** низкий
  * **Удобные средства связи:** sms, телефон, почта
  * **Личные качетсва:** первокурсник, приехал из деревни, программировать на pascal научили в школе, но с интернетом и системами
  контроля версий не знаком
  * **Особенности при использовании системы:** Может отправить задание не в тот курс, записаться на лишние курсы. Заходит на сайт только
  чтобы отправить выполненное задание.
  
Для таких персонажей буду полезны следующие функции:
* Напоминания о дедлайнах сдачи/проверки
* Возможность покинуть курс
* Возможность расставить приоритеты на очередь проверки для преподавателей (сначала первичная проверка, потом исправления или наоборот)
* Разделение интерфейса на преподавательсвую часть и часть для студентов
* Удалить отправленное решение
